我反對
畀呢個人參加選拔，應該要再重新審議
品行咁差
根本就唔配參加呢一
個歷史悠久嘅美食祭典
我真係唔明
平時開會要討論菜式，你都好理性㗎
但係點解一講到創真同學
你就打橫嚟講𠸏？
咁主觀一啲都唔似你喎
唔通你同佢之前有啲乜嘢…
牙齒印？
冇…冇啊
我好客觀噉認為呢個人夠資格咋
一式師兄
你先係啊，有口話人
你夠偏心緊自己宿舍嘅師弟啦
你諗多咗喇
杏平創真
我反而覺得佢幾有意思
我支持佢參加
雖然佢入咗嚟院月冇幾耐
到而家都仲未做到咩成績
多多指教喇
不過
宿營嗰陣佢識得執生
完成到200份餐
第一堂又已經有咁高嘅評價
呢種唔受規限嘅人才
一定可以炒熱到秋之選拔嘅氣氛
我真係諗唔明喎
你有咩不滿啊？
而家OK啦，係咪？
係噉
呢份名單就噉決定
喂，快啲啊
嗰個暴龍先啦
快啲啦
喂，我有份
點算啊？
唔通你哋三個都有份去抽枝樹葉？
唐真同學
勁啊，咁多人都入到
唔使等到食驚
我哋兩個就有機會一決高下喇，杏平
喂，玉美
你都入到船啊嗬？
係…
係啊，你噉都入到呀？
阿進，你都畀心機啦
唔想同我講嘢咪夾硬擝轉頭啊
你唔好又彈出嚟笑啊
我淨係入選啦，喺邊度啊？
我揾到喇，我個名喺嗰度
噉就梗係有啦
你冇份參加秋之選拔嘅
到時仲有面留喺度做我跟班𠸏？
聽住啊，預出就輸嘅話
我唔會放過你㗎，唔使擔心喎
就算秋之選拔要對大小姐
我都唔會就住…讓你贏㗎
做咩扮雞婆魚啊？
你而家咩態度啊？
係咪要我教你使千結呢兩個字啊？
我幾時都咁尊敬你㗎喎，唔夠啊
點解我唔收貨？
求心你學下會你耐個秘書啦
你咪睇住個堂姊妹，咁啱啊
幸平創真同學
你幾好吖嘛？
喂，林子
你覺唔覺幸平身邊越嚟越多大人物啊？
唔知係幾時識嘅呢？
係喇，話個好消息畀紋水婆婆知先
佢實好開心噉話
極星嘅黃金時代返嚟喇
你哋好嘛？
丸越學園
呢個年度盛事秋之選拔
會由我川島麗麗做大家嘅司儀
川島麗麗，巴高
各位入到選嘅同學
首先喺度恭喜你哋先
雖然份名單已經寫得好清楚
我即使要講多次啦
60位幸運兒會分成A、B兩組
A組同B組，每組都有30位同學
各自進行預賽
邊個爭到預賽嘅前幾名
就可以得到呢個決戰淘汰賽嘅入場券
跟住呢
營運執行委員會
嘅馮新師兄有幾句説話叫我同你哋講
好多烹飪界嘅大人物同
VIP都會做秋之選拔嘅嘉賓
係一個可以show
quality嘅好機會
不過…
到時夠膽煮啲垃圾出嚟
你哋就唔使旨意將來會有咩好前途
垃圾就死返去垃圾桶
總之你哋趁暑假期間就盡力…
畀心機
佢就係嗰隻咁多嘢狼打到煩你，就食啦
總之我一定要殺到立天出去
死啦…
恭喜你入選啊
呢個結果係應份㗎
邊係吖？
身為酷你奈大人嘅左右手
我絕對唔會失禮你㗎
仲有啊，你唔使咁擔心㗎
我到時會喺秋之選拔
代你打低嗰個杏平創真
對唔住啊，酷你奈大人
我係咪太多事啊？
你即管得戚啦
睇你可以死雞撐飯過到幾時
橫掂都唔會揀你參加選拔㗎啦
選拔？
唔好咁得戚啊，幸平創真
我替切魁脷羅仲估過你好多班啊
替切唔會參加選拔？
係啊
一年一度嘅秋之選拔
一直都係由丸月十結負責搞
舉辦單位係唔可以參加選拔㗎
真係冇癮啊
有排都唔可以同魁力來決勝負
唔得啊，其他人個個都咁勁
我咁冇用好似唔應該喺度出現噉啊
點解我哋會入唔到選？
反而嗰個包屘嘅人入到選㗎喎
無論平時實習堂啲
評分定係筆試我都高分過佢
Suki盲咗呀？
都唔知點揀嘅
同我收聲
把口臭過坑渠
聽住啊
入到選嘅人唔係淨係跟成績排名嚟決定㗎
有冇身為廚師嘅個性、可塑性等等
會由所有角度嚟評審
考試考得好，讚幾句就滿足嘅人
根本一開始就冇可能揀得中
啲野菜味咁濕嘢
多謝你啊
我應該點叫你啊？
我叫北條美代子
你就係田所惠？
我一直想八下你係乜水
聽講你縮型嗰陣同四宮小次郎
呢個前十傑第一席進行搏食擊喎
呢個傳聞究竟係咪真㗎？
而且最後仲好似不分上下𠻹，唔係噉㗎
太誇張喇
當時我同四宮師兄唔係真係打和㗎
你唔係贏咗𠻺嗎？
唔係啊，其實…
唔好跳線噉，快啲講啊，嗰陣…
好彩有蒼井同學幫我手
全靠…
佢綁住我
唔係嘅，得我一個一定會輸㗎
你話杏平創真？
嗰個轉校生？
咩話？
原來最後都係靠個男人幫你執屎？
唔阻你喇
我真係冇眼光啊
知唔知啊？
杏平同學
而家呢班十傑成員入面
有好多個都曾經喺秋之選拔度打到入決賽
佢哋都好有經驗㗎
即係話嚟緊下一屆十傑
都一樣會喺有份
參加秋之選拔嘅同學之中產生
魁儡羅大人
今日都係咁靚啊
好想畀你對高貴嘅
眼同把口鄙視同侮辱呢個咁卑賤嘅我
嗰個女人
我憎死你
明明係得我先配得上魁儡羅大人
呢個時候應該已經公佈啲入選名單啦
係啊
縣長同學
當然
而家都贏唔到就唔使恨咁多喇
我真係好期待之後
可以同你做一攰嚟嚟爭棒球賽十傑啊
地板係咪有笪畀波甩窿咗個孔呢？
係我住嗰陣整㗎
喺你下次再輸畀我之前
記住唔好輸畀任何人打到你以後起唔返身
個人真係興奮到
撳都撳唔住啊
今朝真係零舍清爽，好舒服啊
果然係第一日放暑假
喂
睇下，終於寄到嚟喇
呢封信係秋之選拔嘅羨慕攻擊嚟㗎
快啲拆嚟睇下
咖喱…
菜式
即係到時上台煮豆咖喱飯就得？
佢係話咖喱菜式𡁜
應該唔係淨係指咖喱飯啩
即係要煮某一樣會用到咖喱嘅菜式
係咪噉樣啊？
係咪啊？
一色師兄
除非你哋估錯㗎啫，喂啊
唔好答到，呢個範圍太大
反而唔知點入手好𠻹
要多背吖，係
你覺得…
極星呢度…
對你嚟講係個點嘅地方啊？
呢度好有意思
只要個個鍾意，就可以不斷向上爬
嗰陣有個人淨係噉整咖喱
冇記錯嘅，佢叫直見
聽講而家做咗遠月嘅老師𠻹
見到佢就帶我過度啦
嗰陣時我都好關照佢㗎
佢實會畀面睇住你嘅
老竇佢噉講囖
係呀？
好似喺嗰度啊
實在比想像中好多喎
佢可能好似錆水安老師咁得人驚
有冇人啊？
睇下先，直見…
冇人𠸏？
嘩，嚇死人喇
積文…
有客人呀？
唔好為意𠻹，sorry啊
我而家去沖茶啊吓，好細粒喎
真係好對唔住啊，係初中生唔識招呼人
唔係，你唔使理我哋㗎
我成日都發牛痘㗎，好對唔住啊
突然嚟打攪你，sorry啊，邊係吖？
唔好意思啊，一啲都唔打攪，知啊？
sorry啊
佢哋兩個跌咗入對唔住嘅無限流會
對唔住啊…
請問，直見老師喺邊啊？
可唔可以幫我同佢講
財波誠一郎個仔嚟到揾佢？
你話你係裁波城一郎個仔？
我哋即刻離開呢度
等陣啊，你啱啱先打暈咗佢
想走都走唔到喇，總之
無論點我都唔想
諗返起裁波先生呢個衰人啊
哎吔，潤
你要嘅嘢買咗返嚟喇
對唔住啊，打攪晒
喂啊，唔好求其影啦
要揾個最上鏡嘅角度啊
呢個係無死角女神嚟㗎喎，你仲使你講？
今日豈請多多指教，我…
我叫直見潤
歡迎你嚟極星嚟喎
聽講你一剔就已經通過咗
文穗婆婆嘅入宿測驗啊
你將來一定大把前途
請你多多指教，早晨啊
誠一郎
着返好嘅校服吖
有新人嚟呀？
係噉就要歡迎下你先至得啦
有冇興趣幫我試味吖？
梗係有興趣啦，畀我試下吖
由嗰陣開始
當時，身為呢個極星寮年紀最細嘅人
我一次又一次噉畀裁縫師兄當白老鼠
鑊鑊都畀佢玩到陀陀用
最後
呢一個心靈創傷直到而家都好唔快
等陣，你個樣同廿幾年前一樣冇變過𠸏
使乜講啊？
因為由以前開始我已經成日食香料
有好多香料都自帶美容效果㗎
噉就解釋咗㗎喇
哎吔，真係服咗老竇啊
對自己師妹做埋啲咁過份嘅事
好衰啊，可田所
噉𠸏？
其實…
我哋兩個都係極星寮㗎
有啲咖喱方面嘅嘢想請教下你
就係噉喇
今年秋之選拔嘅題…
淨係嗰個孖辮妹嘅話，我都去教下佢𠸏
要同財波師兄仲有佢嗰啲屋企人講嘢
根本就係嘥緊我啲口水
Sorry啊
難得有客人嚟，佢就發晒爛渣
我同你哋一樣都係一年級嘅，我姓葉山
我係呢個人嘅助手嚟
正常嚟講唔係應該要
二年級先可以做㗎咩？
係噉𠸏
因為呢個女人好需要我
佢除咗研究香料，就乜嘢都唔識做㗎
係咪啊？
阿潤，唔准叫我阿潤啊
要叫我直見教授
你係我助手嚟㗎
葉生唔可以咁冇大冇細
要對我尊敬啲啊，阿潤
你又唔記得咗今日
到你淋水喎
我已經幫你淋咗㗎喇
係，對唔住
你上個星期都唔記得咗
搞到嗰啲珍貴嘅香料差啲死晒，係
都係我唔好
上個月阿勇你放完飛機
係邊個代你招呼客人㗎？
係葉山你
佢越嚟越細粒喇
闖進同學，睇下，嘩
有好多唔同種類嘅香料喎
呢種香草好似有浸咖喱味噉𠸏？
嗰種係卡迪帕他
亦都有人叫佢做咖喱葉嘅
呢啲係新鮮嘅咖喱葉？
你知道呢啲係咩嚟呀？
係啊
因為咖喱葉嘅苗受唔到低温
通常未到冬天就會謝
日本都係用乾燥嘅咖喱葉嚟代替㗎
所以新鮮嘅咖喱葉係好罕見嘅食材嚟㗎
呢個係阿潤其中一個研究題目嚟嘅
嘗試點樣喺日本穩定噉
培植到原產自熱帶地區嘅香料
點樣利用冷凍技術嚟長期保存啲香料？
仲會抽出新嘅香味成分
每一樣都係一定嘅成績㗎
犀利啊，真係人不可以貌相喎，老師
老師唔好因為畀你讚一兩
句就開心到飄飄然啊
認真啲先，正如頭先葉山噉講
香料係隱藏住無限嘅可能性
所謂嘅香料就係…
令香味、辣味、顏色
呢三樣嘢發揮作用嘅魔法
將越多唔同嘅香料溝埋一齊
就越可以抑制佢哋強烈嘅特徵
不過如果亂咁溝啲味就會好雜
所以最多可以溝20種到
而且香料發揮得好就一定唔少得油脂
用油脂嚟控制啲香料，噉樣…
佢突然想教書噉苦咩？
至於油脂喺乳化狀態嗰陣
就係最好味嘅，佢一住就總有排都唔停
好啦，直頭擺入口試下，應該快啲𠸏
跟我嚟啦，見識下香料有幾博大精深啦
第一道菜式
南印度風味雞肉咖喱
係款好代表到南印度嘅菜式
我用咗頭先嘅咖喱葉嚟調味嘅
睇落好好味噉喎
呢啲咩嚟㗎？
咖喱葉嗰陣強烈嘅香味
一開始就通到上個鼻
然後辣椒同洋葱
就好似追住呢一陣味噉
後勁喺口度慢慢擴散
呢啲就係新鮮嘅威力
新鮮香料會比乾咗
嘅釋放多十倍以上嘅香味
好
到下一款
用鯨魚、三文魚呢啲白身魚煮嘅
古亞邦魚咖喱
同一款咖喱分兩碟？
兩碟都用咗完全一樣嘅食材同香料
你哋可以比較下
第二碟好似好味啲喎
點解𠸏？
因為喺整之前
我稍為用pan炒過啲紅辣椒同芫茜
即係經過一個培煎嘅程序
只係多咗一個步驟，就爭咁遠
香味散發出嚟嘅層次完全唔同
我明嗰個老師頭先講乜嘢喇
用培煎過嘅香料做蛋
將食材所有嘅風味完美噉綁埋一齊
最後就係呢度
一樣㗎？
唔係，完全唔同啊
呢碟咖喱嘅味比我哋一
開始食嗰碟犀利好多倍
呢一碟…
一擺入口嗰陣辣味同力度完全唔同
每一種味道都比第一碟分明好多啊
今次我都一樣冇改過食材同香料
只係冇落高湯
用咗清水嚟代替，用清水煮？
記唔記得阿潤係點樣教㗎？
佢頭先話，如果溝埋嘅香料越多
獨特嘅味道就越唔明顯
我就特登調返轉
唔用高湯沖淡晒香料嘅風味
反而煮咗碟更加突出到香料勁度嘅咖喱
通常唔落高湯
啲咖喱應該會唔夠味㗎喎
但係
而家呢碟咖喱…
呢陣頂級嘅香味
穿過我嘅手…
只係處理香料嘅手法唔同
就令到菜式有咁皮卡性嘅轉變？
呢個人頭先全程
連懶理都冇査過去望過波
已經開始聞到啲茴香嘅味喇
再等多五秒就加鹽
距離椰子醬融晒入咖喱度
仲有40秒
只係靠食材同香料飄上嚟嘅陣味
就完全掌握到煲咖喱當時煮成點
我頭先講過嗰個女人好需要我㗎啦
將佢腦入便嘅理論
人呢？
喺廚房實際呈現出嚟
呢個就係身為助手嘅職責
發表理論嘅科學家，同實踐理論嘅廚師
公布題目嗰陣
我真係笑咗出嚟㗎
估唔到偏偏就係咖喱
原來你都會參加秋之選拔？
我同你一樣都係A組
幸平創世
我頭先講過咩？
你唔好講笑喇
點會有人唔知你係邊個啊？
有去開學典禮嘅實資啦
你煮嘅嘢幾有意思
就算到咗危急關頭都仲識執生過到關
之不過
淨係得呢個水準係上唔到軟月嘅頂峯
比起味道同賣相
最先去到食客度嘅嘢
吞完仲留返喺口度嘅嘢
就係香味
只有征服到香味，先可以征服到烹飪
亦即係
最後上到軟月頂峯嘅人，會係我葉山涼
知道未啊？
多謝晒你招呼啊
你煮啲咖喱真係疊疊都咁好味
我要回禮先得
我會喺秋之選拔呢個
舞台上面請返你食更加好味嘅咖喱
你嘅意思係想用咖喱嚟打低我呀？
頭先食咗咁多碟咖喱
你都get唔到咩？
get到晒啦，今次大鑊喇，噉你…
呢度竟然有人煮到啲我煮唔到嘅嘢出嚟
激死人啊
真係恨死隔籬啊
多謝你塞咁多錢落我袋喎
我哋喺餘賽再見喇
哎吔，我頭先都仲未教完𠻺嗎？
呢下至好會敲下門先啊
對唔住啊，冇心㗎
杏平創真
要用咖喱同我對決
即係要用香料嗰陣獨特嘅香味嚟決勝負
唔記得講我個鼻係特製㗎
你到時應該連萬分之一嘅勝算都冇
對唔住啊，發緊吽逗𠻹，好啦
下一集：「食戟之靈」
第20道菜式：「鱷鱗星空」
哎吔，對唔住啊，講咩好呢？
噉…
放暑假
放暑假…